# 令人不安的沉思:在 1492 年，马是无法停下来的

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/discomforting-musings-in-1492-there-was-no-stopping-the-horse-b7ae441e880?source=collection_archive---------19----------------------->

[![](img/c9eb9d3a35d16e5d4795d3576f855f08.png)](http://www.track.datadriveninvestor.com/1B9E)

## 这个世界还没有为人工智能做好准备

1492 年前后的某个时候，马出现在了美洲。我不确定确切的时间，但确切的日期无关紧要。一旦马在这里，它就呆在这里。

作为一种占主导地位的军事、经济、运输和通讯技术，马很快在各大洲传播开来，就像今天商品传播的方式一样:通过贸易；盗窃；新个人的损失和回收；诸如此类。因其实用性而被新人采用。许多美国人熟悉典型的平原印第安人，他们熟练地骑着马，杂技般地跟踪水牛或第八骑兵队，但是任何和所有使用马的土著部落只是在不久以前才知道这种动物。和许多技术一样，这匹马躲过了人类的控制。在 1492 年之前，美洲根本没有马，当然也没有野马在蒙大拿四处游荡。

马匹接管了。没有人能阻止他们。

![](img/10e22097f9563e47682a9e3bbfc8e690.png)

Photo by [Franck V.](https://unsplash.com/photos/JjGXjESMxOY?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText) on [Unsplash](https://unsplash.com/search/photos/ai?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText)

智能机器不同于马。有点吧。毕竟，在某种程度上，马是一台智能机器。像马一样，人工智能(AI)只会以更快、更深刻的速度扰乱我们的世界。取决于机器变得有多智能，它们也可能像马一样，逃离我们。

如果坐骑征服者压倒了阿塔瓦尔帕和蒙提祖玛的战士，那么当智能系统——或者控制它们的人——带着我们的数据胡作非为时，会是什么样子？控制我们的电网？开我们的车？在某种程度上，这些事件是注定的。人工智能的一些想象中的应用将会实现，其他的不会。法规和远见会阻止一些恶意的行为者；坏人中的其他人会找到操纵和滥用系统的方法。在最宿命的情况下，天网接管，我们都生活在矩阵中。

我不知道人工智能会变得多聪明，它会彻底改变我们生活的哪些元素，或者谁——如果有人的话——会控制它，无论是好是坏。

我所知道的是，我们的经济，我们的世界，我们的生活，越来越多地被一个重要而微妙的电子和数字设备和机制的网络联系在一起。我们的数据无处不在，很快我们的 [DNA 也将成为](https://medium.com/datadriveninvestor/dna-is-the-new-data-b9860a79383b)。人工智能系统已经分析了这些数据，用它来定制广告和学习。

对于人工智能到底意味着什么还没有达成共识，更不用说它会变成什么，但这只猫已经从它的包里出来了。在我们完全理解它之前，人工智能系统将融入我们生活的几乎每一个元素。

这并不意味着我们应该放弃减轻已知风险的尝试，也不意味着我们应该在未来的监管时机到来时忽视这些监管。但这意味着我们最大的努力最终会功亏一篑，前提是我们能够尽最大的努力。我们能够召集必要的学术、工业、军事和政策专家来定义和通报，更不用说在人工智能政策上建立政治共识了吗？因为在我打字的时候，人工智能系统正在处理数据集并驾驶无人机。

这匹马一定是我们的教训。它改变了各大洲的生活，但人工智能将改变全世界的生活。即使我们的知识有限，技术发展还处于萌芽状态，我们也应该开始为人工智能的安全和道德应用设定界限、指导方针、规范和期望。这种监管不可避免地会落后于技术，并最终被证明是不充分的，但这并不是不为这种革命性的新兴技术创建初始框架的借口。1492 年，美洲没有人知道这匹马的到来。这一次，我们对即将发生的事情有了更多的了解——尽管仍然不够。是时候对人工智能采取行动了。